# Расчёт прибыли и рисков. Выбор скважены

## Описание:

Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль, а также проанализировать возможную прибыль и риски.

## Результат:

### На основе данных компании необходимо решить какой из трех представленных регионов наиболее перспективен для разработки.

**Типично при разведке региона исследуют 500 точек, из которых выбирают 200 лучших для расчёта прибыли:**
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* После оценки рисков используются лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%.

**Для моделирования ситуации по каждому потенциальному региону:**
* Создали предсказательную модель на основе линейной регрессии и сделали предсказание добычи нефти на 25% от выборки.

* На этих данных провели эксперимент по моделированию 1000 раз:
    * Случайным образом отобрали из них 500 скважин.
    * Нашли среди этих 200 наиболее перспективных скважин на основании предсказаний.
    * Посчитали потенциальную выручку с этих скважин.  

**Наиболее перспективен для разработки регион - geo_data_1.
    
**Средняя расчетная прибыть с 200 наиболее перспективных точек с этого региона более 411 миллиона.** 
*(95% доверительный интервал 116 - 825 миллионов)*

* **На основании показателей f0, f1, f2 мы можем наиболее точно определить обьем нефтепродукта на скважине.**
    * Это особенно важно, с учетом того, что на всех представленных регионах достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины меньше, чем средний обьем вырабатываемого сырья. И чтобы снизить риски необходимо точно понимать перспективность конкретной скважины.
    
* **Вероятность рисков значительно ниже, чем в других регионах (2.1 %).**
    * И только в этом регионе достаточно низка для разработки согласно ТЗ (менее 2.5 %).

