# Выявление закономерностей успешности видео игр

## Описание:
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

#### MAE на тестовой выборке не больше 8.

## Результат:

### Обработка базы:

* Привели названия столбцов к нижнему регистру 
* Заполнили пропуски в ___year_of_release*(год выпуска)*___ на основании информации из названия игры. Незаполненные кейсы удалили.
* Частично на основании информации из названия игры удалось заполнить рейтинг от организации ESRB. 
* Добавили переменную ___total_sales___ - суммарные продажи во всех регионах 

### Потенциально прибыльные платформы.

* __Популярность PS4 стремительно растет.__
* Также растет XOne, хотя и не так стремительно.
* Продажи на PC держатся на прежнем уровне. Это безопасный вариант.

__На PS4 бесспорный лидер по доходу, а так же как и самой высокой средней выручки за игру.
т.к в PS4 есть очень популярные игры, поэтому средняя выручка сильно отличается от медианой.__

#### Региональные особенности 

В 2016 г. Европейский и Американские рынки имеют схожие профили.
PS4 - лидирует, на втором месте XOne,

На рынке Японии с 2013- 2016 г. лидирует 3DC,
В 2016 году - PS4 поднялся на 2 место.

### Потенциально прибыльные жанры.

* Наиболее продаваемые жанры -  Шутеры, Экшен и Cпортивные игры.
* Популярность жанров достаточно стабильна. Лидер по популярности - Экшен.

#### Региональные особенности

Европейском рынке в 2016 году хорошо продаются Шутеры, Спортивные и Экшен игры.<br>
Японском рынке  -  Экшен и Ролевые игры.<br>
На Американском рынке с 2013 по 2016 г. лучше всего продается Экшен игры и Шутеры. (Экшен игры меньше продавались по данным 2016 г.)


### Влияние отзывов пользователей и критиков на продажи.


На платформе PS4 и XOne- корреляция с оценками на среднем уровне, в то время как оценки людей не коррелирует с уровнем продаж. 
Для платформы PS связь с оценками меньше, чем на других платформах

#### Региональные особенности
В 2016 году оценки критиков имеют корреляцию с продажами, в то время как корреляция с оценками пользователей незначительная.
Исключение составят рынок Японии, хотя в нем корреляция меньше, чем с оценками критиков.

### Влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе.

* На Европейском и Американском почти половина продаж приходится на рейтинг М. <br>
* На втором месте рейтинг E. <br>
* Японском рынке хорошо продаются игры с рейтингом T. <br>

<font color='blue'> 
### Рекомендации 
</font>

* Перенасыщение играми в первом десятилетии 21 века привело к тенденции уменьшения выпуска игр.

___Чтобы выделится во втором десятилетии  необходимо позиционировать игру как уникальную (через инновационный концепт, графику или сюжет).___
___Наиболее перспективная сейчас платформа PS4.___ 
* Продажи игр выпущенные на ней уже входят тоp 10 по платформам (за все исследуемые года) и она на рынке всего несколько лет. (В среднем платформы активны около 10 лет.)


__Два жанра, на которых необходимо сфокусироваться - Шутеры и Игры спортивного жанра__
* Наибольшие продажи игр жанра - Шутеры. При этом доля выпущенных игр  жанра в 2016 году в 3 раза меньше, чем пропорция объема продаж.
* Также продажи игр спортивного жанра занимают долю продаж  в 2 раза больше, чем количество игр этого жанра за 2016 год.

Жанр Экшен игр также очень хорошо продается, однако конкуренция в жанре очень высокая - и чтобы его успешно вывести на рынок игру данного жанра потребуется больше усилий.

