# Анализ запросов для авиакомпании

## Описание:

Работа с API, SQL запросы, в рамках необходимости проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие культурные фестивали.

## Результат:

* Написан парсер для сбора с сайта данных о 11 крупнейших фестивалях 2018 года. 
* Сформированы запросы на zirt SQL, для их последующего анализа.

### Наибольшее количество полетов в сентябре было совершено на небольших самолетах Cessna 208 Caravan. 
Вторые и третьи по популярности 
Bombardier CRJ-200 и Sukhoi SuperJet-100 соответственно.<br>
Самолеты марок Airbus и Boeing совершили в сентябре 2018 втрое меньше полетов.<br>
<b> Стоит отметить, что Airbus и Boeing в среднем летают более длительные рейсы.<br> </b> 
    
### В среднем в сентябре 2018 года в представленных городах летают с частотой 2-5 раз в сутки.
    
### Топ-10 городов по количеству рейсов : 
<b>
 Москва, 
 Санкт-Петербург, 
 Новосибирск, 
 Красноярск, 
 Екатеринбург, 
 Ростов-на-Дону, 
 Пермь, 
 Брянск, 
 Сочи и 
 Ульяновск </b>

В этих города количество полетов распределено не равномерно. 
    <br>
    Больше всего в Москве (129), Санкт-Петербурге в 4 раза меньше (31), в Новосибирске еще в 3 раза меньше (17 в день). <br>
    В остальных городах из топ-10 в среднем вылетало по 10 самолетов в сутки.

### «Мы не можем сказать с 95% вероятностью, отличается ли спрос на билеты во время фестивалей от среднего спроса на билеты в обычное время».

Мы не смогли отвергнуть гипотезу.
Возможно спрос отличается и результат может быть связан с недостаточной выборкой или значимо не отличается. Точно сказать не возможно.
