## Отчет по решению
<a name="16."></a>
[<font size="2">(к содержанию)</font>](#1common.)
    
**Какие пункты плана были выполнены, а какие — нет (поясните почему)?**

* Все пункты плана были выполнены. 
А именно:
    * ***Почистить данные:***
        * Где необходимо посчитать информацию по партиям и объединить данные в одну базу.
        * Оставить только необходимые столбцы, в том числе, чтобы не было недоступной в реальных случаях информации (утечек).
    * ***Подготовить данные для модели:***
        * Разделение дата сета на тестовый и тренинговый/валидационный.
        * Проверить на аномалии (например методом изоляционных деревьев). Посмотреть объем и принять решение об исключении их из тренировочного датасета.
    * ***Построить модели:***
        * Выявить пулл подходов учитывающий возможные ограничения и найти регрессионную модель удовлетворяющую необходимым характеристикам. 
        * Проверить модель на адекватность.

* **Также дополнительно была произведена:**
    * Проверка расширенная чистка кейсов на основе информации полученной в результате зум конференции с командой.
    * Проверка модели на тестовой выборке (т.к. забыла занести его в план)

**Какие ключевые шаги в решении задачи выделили?**

* Понимание процесса обработки металла
* Изучение структуры предоставленных данных
* Чистка данных от некорректных значений
* Контроль утечек (чтобы не было недоступной в реальных случаях информации)
* Подготовка и построение модели
* Тестирование модели и проверка ее на адекватность

**Какая ваша итоговая модель и какое у неё качество?**

* Модель построена с помощью CatBoostRegressor(random_state = 123)
* Полученная модель имеет на тестовой выборке МАЕ 5.43