# CV. Распознование возраста по фотографии

## Описание:
Нужно построить и обучить свёрточную нейронную сеть для определения возраста на датасете с фотографиями людей.
#### MAE на тестовой выборке не больше 8.

## Результат:

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов.

Чтобы:

* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы.

* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.


**Необходимо и обучить свёрточную нейронную сеть на датасете с фотографиями людей для определения возраст человека по фотографии. И добиться значения MAE на тестовой выборке не больше 8.**

***Получения модель имеет на тестовой выборке MAE 6.4918.***:

* Для улучшения качества модели произведена аугментация фотографий обучающей выборки
    * horizontal_flip=True,
    * width_shift_range=0.2,
    * height_shift_range=0.2

* Построена модель на основе ResNet с 50 слоями.

* Далее добавлен слой DropoutGlobalAveragePooling2D для уплощения массива.

* Далее слой Dense, наиболее нам подходит activation 'relu', т.к. все отрицательные — приводит к нулю. А возраста меньше 0 быть не может.
* После него, слой Dropout, чтобы вместо обучения одной свёрточной нейронная сет обучить ансамбль нескольких, а затем усреднить полученные результаты. Так же он может ускорить процесс обучения.

* Необходимо построить регрессионную модель (и выдать число-предсказание) последний слой имеет 1 юнит.

* Т.к. целевой признак у нас MAE, cобирая ставим функция потери - Mean Squared Error.

**Уровень точности модели позволяет определить клиентов в возрастной промежуток +- 6 лет, что позволит анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы.**

**Однако точности модели на текущий момент не достаточно, чтобы контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.**
